各位同学 大家好 这节课我们继续按立课程的一个学习
那么通过我们之前课程的一个学习
基本上我们现在这个管理系统
所有涉及到的一些公共组件
包括我们一些核心的功能
我们基本上都已经搞定了
那么剩下的这几部分
比如说直级机校考核
以及条件记录奖程
包括考评信息
那他们的这个里面的内容
基本上我们可以实现一个附用
比如说一些公共的组架
我们在这个里面可以附用来进行一个使用
那之后我们就是在这个原有的基础上
做一些我们的这个自断的一个调整
包括接口的一个准备
那基本上都可以搞得定
那所以说在这个里面接下来的课程里面
我会同学们讲一下制作的一个核心
比如说直级模块的一个制作
代码我提前给同学们准备好
然后同学们可以按照我这个代码
自己来实现一下
因为我们每个都手敲的话
其实这个里面会涉及到很多重复性的工作
还有一个就是说这个里面的内容
基本上和我们的员工非常像
但是它的复达度是远低于员工的
因为员工这个里面
涉及到的内容相对来讲是比较多的
比如说其他表格没有的
这种机销考核查看在员工列表里面
它是有
那我们比如说直级机销考核
这些它都不存在的
所以说这个我们也要清楚一下
做起来难度上相对比员工会小很多的
首先我们来说一下直级模块制作
那在制作它的过程当中
这里面就涉及到一个数据获取的这么一个过程
数据获取
我们主要这个模块涉及到的接口
一共有五个
而且我们这个直级列表在员工选择新增用户
或者是修改直级的时候
其实我们在这个里面
直级列表已经定义好了
我们接下来要做的任务
就是把直级详情删除直级以及新增
包括修改直级
给它进行一个添加就可以了
包括我们后面的每一个模块
我们在制作过程当中
首先你第一个要考虑的是接口的一个准备
那接口准备怎么来做呢?
非常的简单
我们src下面src
src这个里面我们定义好了一个直级
直级我们找一下
sendiment
sorry应该是这个里面level
打开我们这个level
level里面就会有一些直级的相应的内容
比如说我们获取这个直级列表
我们这个时候出手话的时候
其实我们那时候已经搞定了这个了
在员工制作的时候
然后还有直级详情
更新直级信息
这些你提前先进行一个引入
那我们这些接口如何来使用呢?
这个里面你可以进行一个文档的查询
在这个接口文档里面
我们找到直级模块的一个接口epi的使用
到这个里面
那你就可以来进行一个查看
比如说它的请求方法
包括我们传递的参数
这里面是都有一个详细的说明的
我们只需要拿过来
直接的进行一个使用就ok了
好 那这个说完了之后
咱们再来说第二个问题
第二个问题是什么呢?
就是说我们在这个接口epi
准备好的前提下
那这个时候呢
我们要做一下模块内的一个
公共状态的一个定义
什么叫模块内公共状态的定义
因为在这个直级里面
比如说我们创建直级的时候
打开这个弹窗
对不对
弹窗里面是不是就会有一个表单
那这个表单叫什么呢?
那我们知道在员工里面
它叫adform
对不对
那相应的直级里面
是不是也得有这一个
对吧
然后呢
包括我们这个头部内容的一个导入
那这是呢
公共的组件
还有这种表格组件
我们的一个定义
这些呢
需要你都提前准备好的一些组件
你要想清楚了
然后呢
或者说我们打开详情的时候
右边展示的这个抽屉模太宽
里面的一些详情的相关的内容
我们呢
要提前把这些组件来准备好啊
如何来实现
那这个时候呢
我们就可以看一下
src
我们打开这个pages
pages这里面就有一个level
level里面呢
我们跟目录下面展示的
首先是一个index.js
他把我们需要的模块和组件
都给进行一个引入
这是第一部分
第二部分呢
就是有一个model
model里面呢
定义了一些状态
比如说
那像这个
他应该是什么
初始化直级
对吧
初始化直级列表啊
这是第一个
这个呢
我们可以看啊
从他的这个
描述的语意上
我们就可以看出来
获取一个直级的详情
那先把这两个请求的方法
在我们的model里面啊
以dwa的这种形式
来进行一个定义
之后呢
请求的时候
就是分别请求
他们的接口就ok了
然后同时呢
我们做一个reducer的
一个api定义
那reducer里面
就是针对我们获取到的数据
进行我们初始化
状态的一个修改的
这样一个操作就ok了
比如说我们的这个level list
那level list的指的是什么
就是我们直级列表
对不对
初始化你肯定给他一个空的数组啊
我们使用一个空的数组就可以
比如说那个是我们的列表长度
也就是说你后端
返回多少条数据
那这个是不是可以代表着
对吧
列表长度
然后还有这个我们直级详情
对吧
直级详情
ok
这个然后有三条
一次是对应着修改
它状态的三个数据
当然咱们这个C5IDs
它这个是没有使用到的
我可以把它给做一个干掉这样一个处理
然后呢
我们这个里面获取的时候
level list
那这个payload里面
是把这个level list的和toto
统一的给做了一个修改
好的
咱们再来一下
刚才我删掉了一个状态
到我们直级这一部分
直级这一部分那就过来了
过来之后
那你先把一个状态给整到好
准备好状态之后
那我们一次的来看
这个里面都有哪些内容
首先呢
是一些常规的react相关的属性
或者方法的一个引用
然后这个里面
调理清晰一点
那我们接进来就是什么呢
level table
level table指的是什么呢
就是我们核心的这么一个表格啊
然后有这个level table
咱们可以看一下
you the first patch
这个是我们准备的react里面
这个使用我们react redux的相应的内容
对不对
然后呢
你可以从react redux里面获取
那我们还可以从什么
5米里面获取啊
这个是都可以的
看你的这个需求吧
之后呢
就是一些相应的组件的引入了
包括我们的这个create level
table header啊
还有这些set container
像这些组件呢
它有一些啊
是可附用的公共组件
还有一些呢
是当前模块自定义的组件
那这个我们要区分一下
那这个同学们还记得是不是什么
这个呢
就是我们打开这个弹窗的这样一个组件
那比如说我们在新增直辑的时候
我们点击创建
当时我们是不是定义了一个弹窗
对吧
那像这种
它就属于什么呢
我们的一个公共组件
对吧
那我们为了清晰
可以把公共组件放在这位置啊
然后还有哪些公共组件呢
像这种啊
其实我们在conformance下面引入的
是不是都是公共组件
那比如说dialog和table header啊
这些原来在我们做员工处理的时候
那是不是都已经在这个里面
已经有了什么
有了这个定义
对吧
我们直接拿回来使用就可以了啊
然后呢
像create level和这个啊
我们的这个filter form啊
它呢
这些啊
都应该是什么呢
我们这个当前level里面定义的一些
私有组件
那私有组件使用呢
其实它的这个功能和我们员工里面
比如说我们对这个
搜索过滤的这个表单处理啊
他们的这个
附用的这个逻辑啊
基本上都是一致的
只不过是名字啊
有了一个简单的调整
这个我们要清楚一下
这个driver呢
也是一个公共组件
那我们这样就可以快速区分
包括我们这里面使用了一个hook
那这个hook
放在这个里面啊
这样呢
你就感觉清晰一下
如果说你觉得不爽啊
那我们直接怎么给他这样区分
那这样区分你就会发现了
哎公共的
对不对
然后呢
这些是我们的一个私有的啊
那一次是哪些内容呢
我们这里面就一点点来看啊
首先是一套结构啊
这个结构呢
我用一个悶content来进行包裹
因为我们在这个layout下面
已经定义了这个悶content的一个
全局样式
那已经定义了全局样式之后
那我们在这个里面
就可以来做一个什么呢
进行一个附用
因为他也存在这个layout里面
对不对
因为我们之前定义的时候
这里面有一个bid layout
bid layout里面有这个less
那这个less里面就有一个悶content的
因为你存在这个里面
那我们也没设置其他作用约
那这个时候呢
他就会实现一个样式的附用啊
所以说我们样式只要写一遍
而且呢
我们样式啊
也不纠结
因为这个样式对我们来说
也不是说一个
实现他的一个重点
重点我们看什么呢
主要是看里面逻辑的一个实现
首先来说第一部分
因eat level least的
那这个是什么意思
我们这个可以想一下
这个是不是我们初始化
进行一个什么值级数据的获取
对吧
这里面给写一下
值级数据获取
你获取的时候
通过我们dpatch
调用敌瓦下面保存的
leveleat level least的方法
然后这里面呢
传递一些值
同学们还记不记得
这个page.current从哪来呢
就是我们自定义的一个
hook给导出的一个内容
对不对
那这里面就有一个page
跟side page
我们拿回来进行使用
使用他的原因是什么呢
因为我们这里面啊
实现他是使用
youtse ief来实现的
这个youtse ief
我们要指导一下
他不光是可以获取道姆对象
对不对
可以获取道姆对象
还有一个功能就是什么
获取我们缓存的内容
也就是说你直接修改内容
我们可以通过youtse ief
马上来进行一个获取啊
就是这么一个功能
之后呢
传一些快data和这个side
当这个快data出手的话的时候
他是没有的啊
因为什么
我data给了一个空对吧
什么时候有
当你进行搜索的时候
是不是就进行添加了
对吧
一次的是我们什么呢
table header啊
这里面中规中矩啊
和我们原来的制作方式非常像
因为这个table header呢
他是一个公共组件
我们可以找一下
把他给拿过来
给他进行一个打开
咱们来看一下
这个就是common
complements啊
complements文件加下面的
我们的一个什么的table header
这里面找一下
好找到他之后
咱们给他做一个打开啊
这个table header呢
他主要是接收了一些状态
也就是说把一些需要的状态
这个状态呢
在每个界面里面啊
都是需要传递的
也就是说你只要使用table header
那这里面你都进行对他的一个传递
那你对他传递的时候
这里面你就要想想
比如说page
那他就可以实现一个附用啊
比如说这个page
如果说你传递过来的是这个2
那我就展示第二页
是不是就就是这个位置
对不对
他呢
就是在你使用的时候
每一个组件都是不一样的啊
然后size啊 total
但是他处理起来啊
所有的功能都是完全一致的
那这个时候
比如说我们这个改变的时候
改变的时候
我们有一个回调
对不对
这里面就是音译他levels的
那我们之前在staff里面写的是音译的staff啊
这个我们知道一下
还有一个open add dialog
open add dialog呢
就是打开我们当前组件里面定义的
一个dialogue状态
然后呢
开启我们那个dialogue弹窗
之后这里面有一个interface delete my sir的
interface delete my sir的做什么用
就是当你想进行删除的时候
你是不是可以调用我们这个指定的方法
那这个里面
他呢
主要作用就是对删除进行一个操作啊
是一个可付用组件
这个没啥好说的
就是展示我们上面的内容啊
像下面这些
比如说set container
set container呢
就是我们左边的搜索
我们呢
可以利用set container
这个容器
那set container这个容器
他做了一件啥事啊
这个里面
他呢
会有一些这个公共的处理
什么样的公共处理
比如说我们对这个
当前搜索条件的一个清空
那在这个set container里面
他就做了一件这个事
比如说我们clear form
当你clear form的时候
是不是把整个的这个表达的状态
咱们是不是都给他做了一个清空啊
然后呢
如果说你要清空了
那我这个时候呢
我就可以针对我们当前的这个界面
来重新的进行一个什么
渲染
那这个是怎么做的
我们可以看一下
filter compartment过滤的时候
过滤的时候
其实他这个里面
是坚定了eath clear form
如果说你要是有值啊
eath clear form
假如说你为粗的话
清空的时候
你是不是给他一个错
如果说为粗
那我们把表单给做一个清空
之后呢
我们重新去渲染界面
就是调用了一个reload的方法
reload的方法呢
这个是我们从前端给他进行一个副组件
给他进行一个传递的
这么一个reload的
reload的做一个啥事
把这个配置改变为dear
之后呢
把我们这个出手啊的数据
这个方法重新调用一下
这个呢
就是他的一个功能啊
然后这个里面的搜索
他也支持病情搜索
但是呢
这个里面啊
相对是比较简单的
没有我们员工搜索
那样复杂
因为我们那个里面有下拉菜单
还有我们这个员工啊
包括我们的员工部门
还有直级的一个选择
都在这个里面
但是这个呢
相对比较简单了
可以重复搜索
那我们直接的这个啊
可以啊
附合性的一个搜索
比如说我们t3-2
那现在是不是就找到他了
找到他之后
这个时候我们配漏的传的是什么
level name
那我们还可以对直级描述
做一个什么呢
添加这里面出级
哎 这没有是吧
那这个应该怎么做
我们直接的这个
应该是给他一个详细的秒触
出级工程师
那这时候是不是就有了
所以说你可以根据这两个条件
然后呢
我们可以添加一个
或者是你多条件进行一个联合搜索
这个是都可以的啊
然后你想做的时候
比如说我们这个清空了
那怎么办呢
你可以把这个
监听一下他的清空的一个表单
之后呢
我们重新的进行一个处罚
是不是也可以
当我这里没做啊
我这里面主要做的是什么呢
我点击这个清宽鸟之后
让他的这个表单进行一个重置
如果说你没有这个功能的话
那我们最好是什么呢
把这个清空的这个标识啊
你可以给他干掉
假如说你要不做的话
那当然了你也可以做啊
我们这里面是
all the clear
那我把它干掉
这个时候呢就没有啊
我们看一下
t3-2
来这里面t3-2
OK使用的时候
那这里没有清空了
对不对
那这个时候呢
如果说我清空了
那你这时候才是点击上面按钮啊
才是真正的清空啊
好的
这个就是搜索的一个逻辑啊
搜索相对比较简单的
然后呢
我们再来继续说啊
除了搜索之外
我们还有什么呢
接下来呢
就是这个来往太保
也就是说
对这个我们主介面里面的
表格的一个处理啊
咱们可以看一下
那这个表格处理呢
我们传递两个参数
一个是level list的
还有一个呢
就是reloaded page
reloaded page啊
这个呢
我们可以看一下
其实它和原来
我们使用的时候是完全一致的啊
level list的
就是作为数据宣展啊
reloaded page呢
就是当我们去进行直击修改
因为我们这个表格有一个特点是什么呢
我们在这个里面
可以对它直接进行修改的
比如说我们这里面修改一个t3-2
OK那这个时候呢
它就修改完成了
当你修改完成之后
那这个时候
我们是不是得重新去渲染一下界面
那这个渲染界面呢
就不需要我们指定配置了
为什么呢
如果说你在第二页修改
那你可能是我们这里面t1-4
这里面我们把它修改为一个t1-6
那你在这个时候
其实是不是就是在第二页修改
那在第二页修改
我们对应的
是不是直接展示的时候
现在是哪一页
那你直接的就展示哪一页
是不是就可以了
这个呢
就是我们的一个处理逻辑啊
然后在这个table里面
我们主要的使用的时候
和我们之前啊
做这个渲染的时候
是非常相似的
但是这个里面内容相对是比较少的
复用的组件
我们不做任何处理
比如说我们这个adb row和adb sale
原来是怎么使用
那我们现在呢
还是怎么来进行使用就OK了
这里面围图不区别啊
有一个是什么呢
就是我们的这个clomps
clomps呢
其实每一个都不一样
比如说我们对这个
直接的处理啊
像这个里面渲染的自断不一样
所以说你这个里面啊
要提前呢
去更改一下
也就是说在你制作的时候
因为我们那个stuff
他做的员工的里面
渲染的
比如说第一个
他渲染的是
我们的这个yodername对不对
那这个里面我们渲染
肯定不能渲染yodername了
我们要渲染一个什么呢
把这个recode啊
这个记录给他
来进行一个渲染
因为他这个里面啊
是什么呢
就是这个levelname对不对
那其实你选的就是这个levelname啊
然后直击描述这些
这里面多了一个内容
我跟同学们说一下
我这里面给同学们添加了一个souter
souter呢
就是对他进行一个排序啊
什么意思
比如说你看啊
我们这个右边是没有一个三角号的
那这个呢
可以有一个生序和降序的
这么一个排序处理
我们可以点击他
对他一个生序降序的处理啊
这个里面
你看这个时候点击
是不是就有效果对吧
就是添加了这么一个内容啊
然后如果说你要是不想要这个东西啊
也可以啊
那我们直接就把他给干掉就可以了啊
都可以看你的这个需求啊
然后如果说你想要他的话
那我们这里面生序降序
那你们就是可以自行的来做一个处理啊
我这里面a生序降序是不是都有
对吧
这个可以查看API文档啊
我们通过API文档啊
可以来进行自己的一些逻辑添加
和定义啊
其他的没有了
之后呢
还是传递我们这个COL
包括我们的一些验证规则
都是在这个里面进行一个传递
就ok了
我们继续往下说啊
然后这个表格处理完成之后呢
那咱们再来看
这里面有一个Dialogue
Dialogue呢
就是对这个新增直级的一个处理
如果说你觉得他这个结构啊
你想往后放放也可以
但是我们这个里面啊
其实往后放
不往后放的这个实际意义不大了
因为什么呢
我们这两个都是一个弹床对不对
那只不过是他的一个引用纤红顺旋
这个就是我们的一个新增直级的处理
这个表格啊
相对我们的这个员工
咱们可以来看一下
当时我们处理员工的时候
如果说我们进行员工创建
是不是有这么多
而且呢
这里面设计到好多的一些
比较复杂的这个组件
像这个部门的一个定义
那这个呢
都是我们一步一步经历过来的
这里面就不会设计到了
然后像这种图片
图片我们是不是也得处理
对不对
但是我们最这个直级这一块
相对呢
就是简单的狠啊
我们直级创建的时候
只要是一个基本的表格就可以了
那这个基本的表格
我们怎么来做
咱们知道这个里面啊
一二三四
肯定是一共六个对不对
六个呢
如果说你觉得可以
我们直接写下来也ok
或者说呢
我们为了代码的统一线
怎么办呢
我们这个里面就可以定一个
死呆的一个list
也就是说搞一个静态数据
这里面我们创建了一个level list的
也是以大数组嵌套二维数组
这种形式来进行一个定义
每一行呢
就是代表的它展示的要一个内容啊
然后这里面有一些音译的外表啊
包括我们的这个label text的
提前呢给它进行一个写入
之后
那我们在这个里面
也就是说在这个
create level里面
这个咱就不说了
对二框每一个都是非常一致的啊
你直接的就是这样写就可以了
如果说你想让它宽度加长点
像我这个我就给了一个850对不对
主要看什么呢
就是我们的这个create level
因为它属于当前level组件里面自己啊
一个私有的组件
我们可以来看一下
这个里面相对比较简单
没有什么太复杂的内容
首先呢
这里面其实也没有什么检测的
就是一个unfinished
如果说你表单通过之后
那我们直接就去进行
创建直辑的这样一个操作
是不是就可以了
就这么一步操作啊
成功之后reload一下配置之后呢
我们设置一下dialog的一个状态
最后呢
把表单给做一个
重置
那这些呢
就是它的整个的一个
功能的实现啊
这里面需要两个状态
一个reload的配置
还有一个呢
就是我们设置这个dialog的一个状态
当你添加完成之后
那这个时候它就没有了
对吧
我们新增一个直辑
比如说我们t5-2
这里面写一个t5-2
但这个具体添什么
你这个要跟你的产品啊
在真实开发过程当中
会有一个硬设表的
我们这里面就随便添了
直辑描述
这个是什么
web高级工程师
最后考核要求
考核要求
你看我这里面A3A1
然后这里面我写一个什么
A2
随便写一个
写一个大写的
A2好了
定义完成之后
面试要求呢
我们写一个A4
之后分红全配基数100
对应直级分数
我们给一个60
好吧
这里面你就创建一个就可以了
那现在呢
我们这里面就定一个t5-2
如果说你想改一下
改成这个大写的
那我们直接就在这个里面
t5-2是不是
也可以进修改
或者说你直接在这个里面改
是不是也可以啊
对吧
都可以啊
因为它这个表格相对还是比较灵活的
这个呢
是比较简单的
跟我们员工比啊
复杂度
如果说员工的话
可以理解为百分之百
那这个呢
百分之五十的舞蹈了
所以说
同学们可以自己啊
去试着用自己的这个想法
尝试一下
而不是说看那码来实现啊
好的
这个level这一块
咱们就说到这里
那么接下来呢
就是什么呢
我们的这个啊
刚才咱们说的这个新增的这个
就说到这个里面
然后呢
接下来最后一块
就是我们的这个
侧边蓝的这个抽屉啊
当我点击详情的时候
那他这个处罚点在哪啊
处罚点就在表格里面
表格呢
我们会往里面回传
回传的时候
咱们可以看这个level table
这里面有一个什么呢
我们的这个Halendel C5
Halendel C5是修改直辑啊
然后这里面还有一个guide level detail
对不对
你在guide level detail里面的时候
你是不是会有一个处罚
这个打开的这么一个过程
对吧
我们这个guide level detail
处罚打开的这么一个过程的时候
然后呢
你把这个右侧的表格给进行一个
打开就可以了
打开之后
那我们这个时候呢
看到的就是我们里面
其实他这个内容啊
如果说你不做这个侧边蓝啊
抽屉也可以
但是我为了统一性就做了一个
他和这个里面展示内容
基本完全一致啊
里面主要实现功能了
因为我们这里面附用了
我们的driver组架啊
也就是说这个抽屉组架
那这个抽屉组架里面像这种删除啊
原来呢
我们都已经定义好了
你在这个里面直接来进行使用就可以了
对不对
只不过是你在传递的时候
比如说我们这个interface name
我们给他一个delete level
那这样呢
就是说代表着我们想删除
当前的这条level值
是不是就这意思
对吧
然后给他传递id和title啊
至于里面宣的内容
这个里面有一个level detail
level detail
这个里面功能也是
和这个跟我们这个员工里面比啊
也是相对比较简单的
你就是提前给他进行一个渲染
然后呢
就是可以进行一个什么呢
我们直接的在这个里面
进行对他的一个修改
是不是就可以了
修改的时候
我们这个循环还是用的level list
对吧
也就是说我们定义好的那个静态数据
因为这样呢
我们可以大量的实现附用啊
所以说你就会发现
在慢慢使用过程当中
组件啊
其实他是附用性
是他的一个最大特点
如果说你就使用一次啊
那实际上
我们抽取组件的意义
是不是就不大了
对吧
在这个里面
我们去修改的时候
那这个时候呢
就会处罚他的一个安博罗尔事件
安博罗尔事件
我们这里面有一个trade form
你去检查
检测的这个
做的啊
相对也是比较简单
因为什么呢
我们这个里面只需要检测
我们修改的这个名字和原来是否一致
如果说是一致
那我们失去焦点的时候
你不做任何事情
让他默默的给他这个
没有任何感觉
无感是的给他阻止掉
是不是就OK了
假如说你真正的修改了
比如说我们这里面t5-3了
那这个时候呢
你再处罚去修改
是不是就可以了
处罚修改的时候
我们这里面update level detail
然后给他一个提示
是不是整个这个就处理完了
对吧
之后呢
你把它这个guide level detail
也就是说把这一部分
和我们后面的这一部分
都给同时进行一个修改
就OK了
以上这些呢
就是我们level模块的相应制作
其实level模块制作呢
你可以对比一下我们的这个stuff
他们里面啊
实现的基本上
使用的这个啊
组件包括我们实现的逻辑啊
都是完全一致的
只不过是在这个level组件制作的时候
他的复杂度降低了而已啊
所以说同学们呢
可以仔细看一下
员工列表的这个相应的逻辑实现
之后呢
自己动手来实现一下level
好的
我们本节课就到这里